Gió, hình như mạnh hơn thì phải?
Ờ.
Cũng phải.
Cái... gì đây?
Có cần phải giải thích không?
Sắp tới tiết tiếp theo rồi
mà cái lũ nhóc này vẫn không chọn ra được ai.
Thế nên là, tôi chọn luôn Hikigaya.
Có trách thì trách bản thân ngủ luôn tiết chủ nhiệm ấy.
Ơ, nhưng mà thưa cô chuyện này...
Mau về chỗ đi, cứ đứng đấy thì vào tiết sao được.
Còn một nữ thì sau giờ học hãy chọn.
Ờ, thế có bạn nữ nào muốn vào ban không?
Giơ tay nhé.
Nếu đã không ai tình nguyện thì oẳn tù tì nhé.
Há?!
Việc này có khó không?
Công việc thì không khó lắm đâu có điều,
với các bạn nữ thì "hơi khó" một chút.
Tại tôi à? Xin lỗi nhé, bốn mắt.
Nói thật thì, Yuigahama-san mà làm được thì tốt quá.
Cậu khá nổi bật nên việc này hợp với cậu lắm đấy.
Ơ không, tớ đâu có vậy đâu—
Hể, Yui-chan làm cơ à?
Vậy nghe cũng hợp đấy chứ.
Kiểu như được làm việc cùng người ấy,
chẳng phải vui lắm sao?
Ơ, không phải như cậu nghĩ đâu...
Cơ mà này,
Yui phải đi tiếp thị với tôi nữa,
sao mà làm được.
L-Là vậy à, tiếp thị cũng quan trọng lắm mà.
P-Phải phải, nó cũng qua—
Mà tớ phải đi tiếp thị á?
Tóm lại là, chúng ta cần một người nổi bật cộng thêm khả năng lãnh đạo phải không?
Ồ, chuẩn quá, Sagami-san là được!
A, ý kiến hay đấy!
Sagami-san hẳn là có thể làm tốt việc này.
Hể? Tớ á? Thực sự không được đâu mà!
Này này.
Đừng có múa rìu qua mắt thợ, đấy gọi là từ chối sao?
Một cô gái thực sự từ chối, phải có cái nhìn lạnh nhạt
với gương mặt vô cảm mới đúng.
Ừm... Cậu thôi đi được không?
Kiểu như thế đấy.
Tim bạn sẽ đóng băng sau khi nghe
những lời đáng sợ đó.
Và bạn sẽ muốn chết.
Cậu cứ xem xét đi, làm ơn đó!?
Mà, nếu không có ai tình nguyện thì chắc là tớ cũng không tránh được...
Nhưng mà, tớ làm à...
[Phòng họp]
Giờ thì cuộc họp của ủy ban lễ hội văn hóa
xin được bắt đầu.
Chị là hội trưởng hội học sinh, Shiromeguri Meguri.
Trước tiên thì, chúng ta hãy bầu ra chủ tịch đã.
Có ai xung phong làm không?
Ừm Yukinoshita-san, phải không nhỉ?
Vâng.
Đúng rồi, là em gái của Haru-san đây mà!
Haru-san cũng từng làm chủ tịch ủy ban đấy nhé.
Lễ hội năm đó đi vào lịch sử cao trung Soubu luôn ấy.
Em thấy sao? Là em gái của Haru-san
em có muốn—
Như một "thành viên" em sẽ cố hết sức.
Vậy à.
Ưm...
Nếu mọi người không ai muốn làm vậy thì,
chắc là em có thể thử.
Thật sao? Ừm...
Năm 2 Sagami ạ.
Em không có khiếu lãnh đạo lắm nhưng,
những việc thế này em thấy khá hứng thú...
Nên em muốn sử dụng lễ hội lần này như một cơ hội
để giúp mình tự trưởng thành ạ.
Được đấy! Chị chắc chắn em sẽ làm tốt!
Làm cái này có cái quái gì đâu mà tự trưởng thành?
Thế, nếu không ai phản đối gì vậy thì,
chúng ta chọn Sagami-san luôn chứ?
Tớ xung phong làm chủ tịch ủy ban rồi!
Làm sao đây?
Việc gì phải lo! Sagami chắc chắn sẽ làm tốt mà!
Cậu còn có bọn tớ mà, nhé!
Phải đấy, phải đấy.
Nhưng mà lúc nãy, hình như tớ nói gì
xấu hổ lắm thì phải?
Làm gì có đâu chứ!
Nhưng mà, Yukinon cũng vào ủy ban nữa thì,
ngạc nhiên thật đấy.
Thật vậy sao?
Mà, cũng phải.
Thực tế thì, tôi ngạc nhiên khi thấy
cậu ta ở đó hơn.
Cũng phải nhỉ? Chẳng hợp gì cả.
Này, tôi bị buộc phải làm đấy chứ.
Vậy à.
Ủy ban họp mỗi ngày luôn nhỉ?
Còn tớ thì chắc cũng phải giúp lớp rồi.
Ờ, thời gian tới tôi sẽ không tới CLB được nữa.
Vừa đúng lúc,
hôm nay tôi cũng muốn đề cập chuyện này.
Tóm lại là, chúng ta sẽ ngừng hoạt động CLB
cho đến khi lễ hội kết thúc.
Chà, tin vui với tôi rồi.
Ừm, vậy à... cũng phải nhỉ.
Chúng ta nên tạm ngừng cho đến khi lễ hội kết thúc.
Hết nhỉ? Hôm nay tới đây thôi nhé.
Chắc vậy.
Bọn tớ xin phép!
Cô Hiratsuka bảo bọn tớ tới đây đấy.
CLB Tình nguyện này đúng là
CLB của Yukinoshita-san nhỉ!
Bọn tôi giúp gì được?
Tớ thì, được chọn làm chủ tịch rồi nên,
Ờ... không được tự tin lắm, chắc thế.
Thế nên là, cậu giúp tớ được chứ!
"Tự mình trưởng thành."
Tôi nghĩ, nó hình như đi ngược lại
với mục tiêu của cậu.
Cũng phải nhưng mà, gây rắc rối cho mọi người chẳng phải sẽ tệ lắm sao.
Tớ thì không muốn như vậy.
Thêm nữa là, làm việc với ai đó để hoàn thành mục tiêu
cũng là một cách để trưởng thành mà!
Nói ngắn gọn, cái cậu cần là một trợ lí?
Ừ, đúng đó!
Vậy à? Thế thì tôi sẽ làm.
Bản thân tôi cũng là một thành viên ủy ban
Vậy nên tôi sẽ giúp, miễn là trong giới hạn cho phép.
Thật vậy sao! Cảm ơn cậu nha!
Được rồi nè!
CLB, chẳng phải đã tạm ngừng rồi sao?
Tôi làm vì tôi muốn vậy thôi, hai cậu không cần
quan tâm chuyện này đâu.
Nhưng mà bình thường thì—
Chuyện này vốn là bình thường.
Thêm nữa là,
Tôi có một vài ý tưởng cho công việc ở ủy ban.
Nên tôi tự làm thì sẽ có hiệu quả hơn.
Hiệu quả á?
Nhưng mà, tớ không thích thế chút nào!
Cái gì chứ... Cái gì chứ...
Tự nhiên làm sao thế, bà ấy?
Tớ không biết!
Sao mà, cứ thấy khác hẳn bình thường.
Bình thường thì Yukinon đâu có như vậy!
Mà, cũng đúng vậy thật.
Hikki cũng vậy đấy!
Với lại, Sagamin làm vậy tớ cũng không thích lắm.
Lúc Yukinon chấp nhận yêu cầu của Sagamin
và muốn làm chuyện đó...
Tớ... có lẽ tớ thích Yukinon nhiều hơn mình nghĩ.
Tự nhiên bà nói cái quái gì thế?
Không, không phải theo hướng đó!
Hứa với tớ!
Yukinon mà gặp rắc rối thì
hãy giúp cậu ấy!
Nếu được thôi đấy.
Vậy à?
Thế thì yên tâm rồi.
Đừng có tự nhiên mà tin tôi vô căn cứ vậy chứ.
Thế, tớ về lớp trước đây.
Làm việc ở ủy ban tốt nhé!
Giờ thì chúng ta, bắt đầu cuộc họp đi ạ.
Đầu tiên là ban quảng cáo, xin mời.
Các loại áp phích đã xong được một nửa rồi.
Thật vậy à?
Làm tốt thật đấy!
Chưa, tiến độ chậm quá.
Ế?
Cậu đã xác định được vị trí dán áp phích, đã cập nhật trên trang chủ trường chưa?
Vẫn chưa ạ...
Vậy xin hãy nhanh lên.
Chưa tính những người đã đi làm,
các học sinh dự tính vào trường và các bậc phụ huynh
sẽ kiểm tra trang chủ khá thường xuyên.
V-Vâng.
Sagami-san, kế tiếp.
Ơ ừm...
Thế ban tình nguyện viên, xin mời.
Vâng, có khoảng 10 nhóm tình nguyện
muốn tham gia lần này.
Đông hơn rồi nhỉ!
Có lẽ là nhờ giải thưởng khu vực mình.
Thế, ti—
Đó là số nhóm trong trường thôi à?
Có nhóm nào bên ngoài muốn tham gia không?
Nên nhớ, lễ hội này vốn để duy trì quan hệ
với người dân trong khu vực.
Chúng ta cần đảm bảo sự tham gia
từ bên ngoài thật ổn định.
Thêm nữa là, sân khấu và nhân lực
cũng cần lên lịch để dễ quản lí.
Xin hãy làm và gửi cho họ luôn đi.
T-Tôi hiểu rồi.
Yukinoshita-san giỏi thật đấy!
Ya, quả là em gái của Haru-san có khác.
Giống chủ tịch quá.
À không, cũng không đến mức đấy.
Này, Yukinoshita-san làm chủ tịch mới đúng chứ nhỉ.
Giờ thì kế đến, xin mời ban kiểm toán.
Tôi cần lịch trình chi tiết các chương trình
và các yêu cầu thiết bị.
Gì... thế này?!
Có cần phải giải thích không?
Khỏi, không thể nào đâu.
Ế?!
Nhưng mà, Haya x Hachi là tạp chí thuộc dạng "phải mua" cơ mà!
Mà không, "phải gay" mới đúng!
Nói cái gì không biết, bà cô này?!
Chàng hoàng tử đưa anh phi công luộm thuộm vào chiếc máy bay hoàng tộc với những lời đường mật.
Đó chính là điểm hấp dẫn của vở kịch này!
Chả giống bản dịch tôi đọc gì cả.
Cô đang bôi nhọ đất Pháp đấy.
Khỏi, tôi còn việc ở ủy ban.
Cũng đúng thật.
Một vở kịch sẽ cần phải tập nhiều lắm.
Đúng là không ổn chút nào a.
Vậy sao.
Tiếc quá.
Phải, theo tớ thì tốt nhất chúng ta nên xem xét lại dàn diễn viên.
Như vai hoàng tử chẳng hạn.
Vậy là cậu ta muốn né vai này à.
Cảm giác "hờn dỗi" chắc sẽ giảm một chút nhưng...
chắc thế này cũng tạm ổn.
Thế là đằng nào cũng phải diễn à?
Ồ, một gương mặt ảm đạm!
Được đấy!
Còn gì nữa không nhỉ?
Vẫn còn trang phục nữa mà!
Chính là cậu,
Kawasaki-san!
Ể? Tôi á?!
Biết hết rồi nhé.
Cậu sửa đồng phục, sửa áo thể dục phải không?
Chắc chắn cái buộc tóc này là hàng tự làm!
Cái đó là tôi tự khâu, nhưng mà
dùng máy thì tôi cũng khâu được.
Cho tớ thấy đi.
Vai này, chắc là khó lắm đây.
Liệu mình có làm được không nhỉ?
Dĩ nhiên là phải được.
Totsuka...
Thôi gặp sau nhé, Hachiman.
Ờ.
Tôi cũng phải đi "đóng vai" của mình thôi.
Vui ghê!
X-Xin lỗi nhé.
Là chị gọi cho chị ấy.
Chúng ta đang thiếu người tình nguyện,
nên biết đâu chị ấy có thể...
Haru-san hồi năm 3 đã làm cả một ban nhạc tình nguyện viên đấy.
Cô Hiratsuka cũng ở đó nữa.
Tuyệt quá phải không.
Cái đấy thì em biết.
Em cũng thấy rồi.
Meguri, thôi nào.
Đấy chỉ là làm cho vui thôi mà.
Nè, vậy được chứ Yukino-chan?
Chị chỉ muốn làm gì đó cho cô em yêu dấu này thôi mà.
Chị thích thì cứ làm.
Em cũng không có quyền để cấm.
Thật vậy sao?
Chị tưởng em làm chủ tịch chứ.
Thế ai là chủ tịch vậy?
Xin lỗi ạ!
Lớp bận quá nên giờ em mới tới được!
Haru-san, em này là chủ tịch đấy.
Ơ, em là Sagami Minami ạ.
Chủ tịch ủy ban lễ hội mà lại trễ họp
vì công việc ở lớp à?
Hể.
À, chuyện này...
Quả nhiên chủ tịch là phải như vậy nè!
Chỉ có người tận hưởng được lễ hội hết mình
mới có tư cách làm chủ tịch nhỉ.
C-Cảm ơn chị đã chiếu cố ạ!
Thế, chủ tịch có thể chấp nhận
một yêu cầu này không.
Chị cũng muốn tham gia đội tình nguyện lắm nhé!
Mà Yukino-chan thì lại từ chối chuyện này.
Được chứ ạ.
Dù sao thì bọn em cũng thiếu tình nguyện mà.
Cảm ơn nhiều nha!
"Duy trì quan hệ với người trong khu vực."
Thế này là được phải chứ?
Ơ kìa, Hikigaya-kun à.
Ya, hallo!
Đúng là ngạc nhiên thật nha.
Hikigaya-kun đâu phải người thích làm
mấy chuyện này nhỉ?
Vâng, em cũng nghĩ vậy.
Nhưng mà nếu nói về ngạc nhiên,
em gái chị ở đây chẳng phải là
quá ngạc nhiên sao?
Vậy sao? Chị thì nghĩ nó muốn làm đấy chứ.
Tại vì, con bé cũng khó xử khi tới CLB mà.
Với lại chị cũng từng là chủ tịch nữa.
Vậy là đủ để con bé làm vậy rồi.
Mọi người ơi, hội ý một chút nhé?
Tớ chợt nghĩ đến chuyện này,
các thành viên trong ủy ban cũng nên tận hưởng lễ hội văn hóa nữa.
Nếu bản thân chúng ta không tận hưởng thì sao khiến người khác tận hưởng được.
Chúng ta vượt tiến độ khá xa,
mà việc ở lớp cũng quan trọng không kém.
Sao chúng ta không giảm bớt công việc một chút,
mọi người thấy sao?
Sagami-san, đó không phải là ý hay đâu.
Chúng ta vượt tiến độ để tránh sự chậm trễ—
Hồi chị làm chủ tịch, mọi người cũng bận bịu với lớp lắm đấy.
Yukinoshita-san, tớ không biết có chuyện gì
giữa chị ấy với cậu nhưng mà
chúng ta nên học hỏi người tiền nhiệm chứ.
Gạt chuyện cá nhân sang một bên và nghĩ về
những gì mọi người muốn đi mà.
Ya, đúng là thuyết phục quá mà.
Nhỉ?
Làm phiền ạ.
Quả nhiên là ý kiến của Sagami-san tệ thật
đáng ra chị nên bác bỏ nó.
Xin lỗi nhé.
Giờ mà không chia việc ra để làm
thì sẽ không kịp mất.
Xin phép.
Tớ tới để nộp đơn tình nguyện.
Việc giấy tờ thì sang dãy bên trái.
Cảm ơn.
Ở đây có đủ người không?
Thế nào là đủ tôi cũng không biết nữa.
Chức vụ quèn như tôi thôi
mà việc đã đầy tay rồi.
Cậu làm ở ban nào vậy?
Tôi phụ bên kiểm toán.
Hợp đấy chứ.
Muốn chơi nhau lắm à?!
Nhưng mà, ở đây có vẻ
hầu như là Yukinoshita-san làm hết thì phải.
Chỉ là để hiệu quả hơn thôi.
Nhưng mà, cứ thế thì sẽ sớm suy sụp thôi.
Cậu nên dựa vào người khác trước khi
chuyện đó xảy ra thì hơn.
Để tớ giúp nhé.
Tớ sẽ sắp xếp lại giấy tờ về các tình nguyện viên.
Coi như là đại diện cho các nhóm tình nguyện đi.
Thấy thế nào?
Yukinoshita-san, dựa vào người khác
cũng quan trọng lắm đấy.
Haru-san trước đây cũng vậy đó...
Những gì Hayama nói và chị Meguri nói
đều hoàn toàn không sai.
Tuyệt vời đấy, cảm động đấy.
Một tình bạn tuyệt vời làm sao.
Nhưng mà, tự mình làm mọi thứ chẳng lẽ lại là sai?
Tại sao một người tự mình cố gắng lâu đến vậy
lại phải nhận sự phê bình?
Đó là điều mà tôi không thể chấp nhận.
Dựa vào người khác cũng quan trọng có điều...
chẳng phải có kẻ cũng đang ỷ lại vào chúng ta sao?
Thực ra thì ý tôi là... ừm...
À phải, cái lũ kia đẩy hết công việc lên đầu tôi.
Làm tôi chả nghỉ ngơi được gì hết.
Vậy nên
kẻ nào mà nghỉ ngơi trong khi tôi muốn gãy tay
thì đúng là đáng chết.
Em... đáng sợ thật đấy.
Để tớ giúp cậu nữa.
Quả đúng là, công việc giấy tờ hiện giờ quá nhiều.
Tôi sẽ xem xét phân công lại công việc.
Và còn, chuyện đề nghị giúp đỡ.
Chị Shiromeguri nói rất đúng.
Tôi rất vui chấp nhận chuyện này.
Xin lỗi.
Nào! Tất cả mọi người cùng cố gắng nha!
Xin lỗi tớ tới muộn!
A, Hayama-kun cũng tới đây à?
Chào cậu.
Sagami-san vừa từ lớp lên à?
Ừ, phải đấy.
Sagami-san, xin hãy đóng dấu vào đây.
Tôi đã sửa hết các thiếu sót rồi.
Vậy à, cảm ơn nhé.
Cơ mà, để tớ đưa cậu con dấu luôn
nên cứ tự làm luôn đi.
Xem nào, gọi là ủy quyền nhỉ?
Đây.
Vậy thì từ nay tôi tự đóng dấu vậy.
Hôm nào vui là hôm ấy trôi qua nhanh thật.
Thế, mọi người làm việc tốt nhé!
Chúc mọi người làm việc tốt!
Hiếm khi thấy anh hai rên lên như người làm việc mệt mỏi đấy.
Yukinoshita-san hôm nay không tới à?
Chịu.
Yukinoshita, hôm nay xin nghỉ ốm rồi.
Em thực sự không biết phải hiểu như thế nào cả!
Em không định để những lời đó lường gạt mình.
Người ấy quyến rũ...
...và luôn luôn rạng rỡ!
Không trách được, em vẫn còn quá trẻ.
Quá trẻ để hiểu về tình yêu của người ấy.
Mua haha!!!
Kì tới:
Cứ như vậy, từng tấm màn đều được vén lên,
và lễ hội đã đạt tới đỉnh điểm.